{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf210
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww14300\viewh18980\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qc

\b\fs48 \cf0 Asketill, Meurtre au village viking
\b0 \
Sc\'e9nario
\fs24 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 \

\b Les Loups : 
\b0 \
\
(Gardarr, Gils, Thord, Skamel, Refill, Rafli, Grans et Griss)\
\
Les loups ont pris le pouvoir dans l\'92\'eele depuis une vingtaines d\'92ann\'e9es en tuant une grande partie de ses habitants d\'92origine.\
Plut\'f4t des guerriers sanguinaires, ils privil\'e9gient la force et la violence dans toutes situations.\
Leur mani\'e8re de vivre \'e9puise les ressources de l\'92\'eele et ne promet pas un bel avenir aux habitants.\
Les loups comptent quitter l\'92\'eele une fois celle-ci inhabitable et aller conqu\'e9rir ailleurs\'85\
\
\

\b Les Corbeaux :
\b0 \
\
(Otrygg, Tosk, Hansa, Arnvidar, Vermundr, Solgi, Jav)\
\
Les Corbeaux sont fid\'e8les aux anciennes traditions de l\'92\'eele. Ils cherchent \'e0 reprendre le pouvoir et planifient leur vengeance depuis des ann\'e9es.\
Ils pr\'e9f\'e8rent agir dans l\'92ombre mais leur tactiques surnoises sont mises souvent \'e0 l\'92\'e9preuve par la t\'e9nacit\'e9 des Loups.\
Ils veulent sauver l\'92\'eele et la rendre \'e0 leurs anciens habitants, non sans avoir vers\'e9 le sang de leur fiers opposants.\
\

\b Les autres habitants:
\b0 \
\
(Inga, Rignes, Slyna, Kotel, Les lames de Freyr)\
\
Les autres habitants sont pour la plupart des \'e9trangers ou simples mercenaires venus sur l\'92\'eele suite au conflit. \
Ces personnages n\'92ont pas pris de positions dans les affaires des clans et ils n\'92ob\'e9issent qu\'92\'e0 leur int\'e9r\'eat personnel ou \'e0 l\'92app\'e2t du gain.\
\
\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b\fs36 \cf0 Histoire principale:
\b0\fs24 \
\
\
L\'92\'e9tranger do\'eet r\'e9soudre le myst\'e8re du meurtre du Barde (Griss) et prouver son innocence ainsi que d\'e9couvrir les raisons qui l\'92ont pouss\'e9 \'e0 venir sur l\'92\'eele suite \'e0 son amn\'e9sie soudaine. \
\
\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\b \cf0  1) Le meurtre du Barde: 
\b0 \
\
Griss Le Barde a \'e9t\'e9 tu\'e9 par le Marin (Kotel) contre une somme d\'92argent assez cons\'e9quente. Celui-ci l\'92a d\'92abord tabass\'e9 et demand\'e9 de partir de l\'92\'eele, mais le barde ne voulant quitter l\'92\'eele sans l\'92amour de sa vie (Inga), il f\'fbt alors battu puis pendu dans la grange. Le Barde a \'e9t\'e9 auparavant drogu\'e9 par Hansa la serveuse, elle aussi pay\'e9e par Inga. On ne sait \'e0 priori pas pourquoi elle avait besoin de cet argent (*voir  9 - La Vengeance de la Plume Noire) \
\
Slyna La courtisane, a vu Hansa La serveuse mettre quelque chose dans la boisson du Barde. \
\
Le fermier (Skamel), propri\'e9taire de la grange \'e9tait au courant du passage \'e0 tabac dans sa grange et avait mis \'e0 disposition celle-ci contre de l\'92argent et des faveurs politiques. Mais lorsqu\'92il d\'e9couvre le meurtre du Barde, il se retrouve m\'eal\'e9 \'e0 une affaire qui le d\'e9passe et qui pourrait lui co\'fbter plus qu\'92il n\'92en a tir\'e9.\
\
Le commanditaire du meurtre n\'92est autre qu\'92Inga, la femme du Barde. Elle ne souhaitait plus vivre aupr\'e8s du Barde, car elle est amoureuse du chasseur Arnvidar avec qui elle entretient une relation passionn\'e9e. De plus, son mari, \'e9tant un grand admirateur des Loups, avait depuis peu rejoint leur clan, ce qui ne plaisait pas tellement \'e0 Inga qui a toujours voulu rester en dehors de leur conflit.\
\
Le Chasseur Arnvidar \'e9tait lui aussi au courant du fait qu\'92Inga voulait se d\'e9barrasser de Griss, il ne pensait par contre pas qu\'92elle ne serait capable et surtout pas d\'92une mani\'e8re aussi d\'e9finitive. Il est maintenant tr\'e8s surpris de d\'e9couvrir un nouveau visage \'e0 la femme qu\'92il pensait aimer et doute \'e9norm\'e9ment de ses sentiments pour elle. C\'92est pourquoi, il garde ses distances, mais toujours sans l\'92accuser.\
\
Le Marin Kotel ne regrette pas son acte, il prot\'e8gera jusqu\'92au bout le mensonge qui couvre son crime. Il essaiera de mettre sur une fausse piste l\'92\'e9tranger, lorsqu\'92il remarque que celui-ci est amn\'e9sique. Il va en effet profiter de ceci et cacher \'e0 l\'92\'e9tranger la v\'e9rit\'e9 sur leur arrangement.\
\
Le voleur Jav Lars se fait attraper lors qu\'92il va sur la sc\'e8ne du crime pour voler les effets personnels du Barde.\
\
\
\

\b 2) L\'92amn\'e9sie de l\'92\'e9tranger:
\b0 \
\
\
La veille, en suivant le Marin en dehors de la taverne pour lui demander son d\'fb, L\'92\'e9tranger (joueur) v\'eet celui-ci porter le Barde drogu\'e9 vers les bois pr\'e8s de la ferme. Le marin se bat alors avec l\'92\'e9tranger et Inga qui les suivait de pr\'e8s lui ass\'e8ne un puissant coup derri\'e8re la nuque avec le luth du barde.\
\
Tosk a \'e9t\'e9 t\'e9moin de tout-ceci mais d\'e9livre les informations de mani\'e8re al\'e9atoire ou incompr\'e9hensible.\
\
L\'92\'e9tranger, suite \'e0 la bagarre de la veille, se trouve dans un \'e9tat amn\'e9sique. Il ne se souvient pas la raison pour laquelle il est venu(e) \'e0 Asketill. Il est en fait un commer\'e7ant d\'92un royaume voisin qui revient sur Asketill r\'e9cup\'e9rer son d\'fb aupr\'e8s du Marin (Kotel) qui lui doit une somme d\'92argent assez cons\'e9quente. C\'92est pour cette raison que le Marin a accept\'e9 de se d\'e9barrasser du Barde.\
\
Rignes La serveuse, a servi la veille l\'92\'e9tranger et se souvient ce que celui-ci lui a dit. C\'92est elle qui le remettra sur la piste de la dette d\'92argent mais qui est le mauvais payeur?\
\
Portant des traces de lutte sur lui et \'e9tant parti en m\'eame temps que le marin et le Barde, l\'92\'e9tranger est suspect\'e9 par une partie des personnages (Gardarr, Rafli, Grans, Gils, Thord, Tosk, Arnvidar). Surtout apr\'e8s le t\'e9moignage de la veuve, le matin de la d\'e9couverte du cadavre\'85\
\
\
\

\b 3) Le plan d\'92Otrygg :
\b0 \
\
Otrygg met en marche son plan pour d\'e9loger de son tr\'f4ne Gardarr Le Chef d\'e8s le d\'e9but de l\'92aventure et le meurtre du Barde n\'92est que le premier pas vers l\'92an\'e9antissement des Loups.\
\
Il cherche d\'92abord \'e0 d\'e9stabiliser le pouvoir en affaiblissant le pouvoir politique et l\'92image des Loups en poussant Inga (venue lui demander conseil) \'e0 se d\'e9barrasser du Barde Griss, dernier louveteau admis dans leur clan et porteur de leur message et histoire dans ses chansons. \
\
Il m\'eet ensuite le nouveau Barde Vermundr \'e0 la place de Griss pour qu\'92il ram\'e8ne peu \'e0 peu les histoires des Corbeaux dans ses chants.\
\
Otrygg, ancien Conseiller du Grand Corbeau (tu\'e9 par Gardarr lors de la Conqu\'eate), officie comme conseiller du tr\'f4ne. Il a toujours \'e9t\'e9 un fid\'e8le serviteur depuis la conqu\'eate et a gagn\'e9 la confiance du Chef. Une fois l\'92influence des Loups r\'e9duite dans les mois qui suivront, il passera \'e0 la prochaine partie de son plan dont personne ne semble \'eatre au courant.\
\
Otrygg cache sa vraie identit\'e9 : Il est en effet le p\'e8re du Grand Corbeau et cache son petit fils dans le village sans que lui-m\'eame ne le sache. \
\
\
\

\b 4) Le Descendant du Grand Corbeau:\
\

\b0 Le Descendant du Grand Corbeau est le petit fils d\'92Otrygg et vit sans avoir la moindre id\'e9e de sa descendance, il est le digne h\'e9ritier du tr\'f4ne d\'92Asketill. \
Il est souvent victime de visions qu\'92il cro\'eet \'eatre des cauchemars mais sont en fait simplement le signe de ses habilit\'e9s de Corbeau qui se d\'e9veloppent.\
Le dernier membre connu de la famille du Grand Corbeau est son fr\'e8re Tosk le Sale qui f\'fbt \'e9pargn\'e9 par le Grand Loup (Gardarr) parce qu\'92il est retard\'e9 et il voulait en faire un exemple de la faiblesse et la d\'e9cadence de la lign\'e9e des Corbeaux.\
\
\
\

\b 5) Le Loup Discident :
\b0 \
\
Parmi les Loups, Skamel Le fermier ne partage pas la mani\'e8re de faire du Chef du Clan et se verrait bien \'e0 la place de celui-ci. Il a une vision plus commerciale de la Conqu\'eate de Loups et souhaite non pas \'e9puiser l\'92\'eele de ses ressources mais y d\'e9loger simplement les habitants pour y installer des immenses fermes qui lui rapporteraient \'e9norm\'e9ment. Il a donc toujours besoin des Loups en tant que guerriers\'85 mais pas comme souverains.\
\
Il se fait manipuler par Otrygg, qui lui fait croire qu\'92une fois le Chef affaibli par son plan, il lui laissera le tr\'f4ne d\'92Asketill. C\'92est pourquoi il permet \'e0 Inga et au Marin de tabasser le Barde dans sa grange sans savoir que ceux-ci vont en fait le tuer. Otrygg veut seulement le m\'ealer \'e0 cet histoire afin de cr\'e9er des tensions au sein du Clan des Loups et les monter les uns contre les autres pour la prochaine \'e9tape de son myst\'e9rieux plan.\
\
Le fermier a des probl\'e8mes d\'92argent depuis quelques temps car l\'92hiver se prolonge et il a d\'e9j\'e0 retrouv\'e9 plusieurs de ses moutons morts. Il suspecte qu\'92un des Corbeaux cherche \'e0 le nuire.\

\b \
\
\
6) Le mouton disparu:\
\

\b0 Skamel Le fermier va donc vous demander de retrouver un de ses moutons qui a disparu la nuit derni\'e8re et essayer de trouver la personne qui les vole.\
\
Solgi le Forgeron est celui qui vole les moutons du fermier car il veut en effet nuire aux Loups. Il est donc de m\'e8che avec Otrygg qui cherche \'e0 affaiblir aussi les comptes des Loups pour les d\'e9stabiliser. Il tue donc les moutons et apparemment les mange. On apprend ceci lors qu\'92on suspecte le forgeron d\'92avoir utilis\'e9 un petit couteau ensanglent\'e9 contre le Barde car il correspond \'e0 la blessure  pr\'e9sente sur le cadavre. Il se d\'e9fend en d\'e9voilant qu\'92il s\'92en est servi pour tuer un mouton sans vous en dire plus.\
\

\b \
\
7) L\'92argent vol\'e9 de la Taverne:\
\

\b0 Refill Le Tavernier vous confie que quelqu\'92un a vol\'e9 une somme cons\'e9quente dans la caisse de sa taverne et vous demande d\'92enqu\'eater pour lui en vous dirigeant vers ceux qu\'92il suspecte:\
\
Rignes la serveuse, car elle travaille dans la taverne et a acc\'e8s \'e0 la caisse. (nunuche) Elle nie en vous disant qu\'92elle a tout ce qu\'92elle a besoin. elle ne saurait m\'eame pas quoi faire d\'92autant d\'92argent.\
Hansa la serveuse,  car elle travaille dans la taverne et a acc\'e8s \'e0 la caisse. (cach\'e9e) Elle se vexe que vous lui demandiez cela mais vous dit qu\'92elle aurait vu Grans fouiner pr\'e8s de la caisse. \
Grans La matriarche (cuisini\'e8re), car elle travaille dans la taverne et a acc\'e8s \'e0 la caisse. Elle trouve cela dr\'f4le que vous l\'92accusiez de \'e7a alors qu\'92elle est la femme du Chef et qu\'92elle a tout l\'92argent dont elle a besoin.\
Vermundr le nouveau Barde, car il travaille aussi dans la taverne et l\'92argent a disparu le soir o\'f9 il est arriv\'e9. Il se fiche de ce que vous pensez et vous dit de trouver mieux \'e0 faire. il dit que s\'92il souhait gagner plus d\'92argent il ne serait certainement pas venu chanter \'e0 Asketill. (sous-entendant qu\'92il a d\'92autres raisons d\'92\'eatre l\'e0)\
Jav Lars Le Voleur, Il est voleur donc il est suspect de base ! (le joueur peut apprendre ici l\'92existence du prisonnier) Il dit qu\'92il \'e9tait probablement occup\'e9 \'e0 voler autre chose ce soir-l\'e0 car avec une somme pareille il serait vite parti du village sans laisser de traces\'85\
\
Si vous donnez votre avis \'e0 Refill sur qui vous pensez \'eatre le voleur, il vous dit qu\'92il a vu ces personnes partir en m\'eame temps que le barde la nuit du meurtre : Gils le Gardien, le Marin, la Veuve, le Voleur, le Forgeron et vous-m\'eame.\
\
Si vous lui dites que vous pr\'e9f\'e9rez ne pas vous en m\'ealer il vous dira simplement que si on lui demande c\'92est vous le tueur.
\b \
\
\
\
\
8) Les Lames de Freyr:\
\

\b0 Les guerriers ne sont pas tr\'e8s bavards mais sont fiers de vous raconter leur histoire de mercenaires et leurs exploits en tant que Lames de Freyr. Vous ne pouvez que discuter avec Le Lion. \
Il vous explique qu\'92ils sont venus sur l\'92\'eele pour un travail dont ils n\'92ont que tr\'e8s peu d\'92informations, et ont \'e9t\'e9 engag\'e9s par un myst\'e9rieux commanditaire dont ils n\'92en savent pas grande chose.\
Il ne vous donne pas plus d\'92informations mais il vous sugg\'e8re que leurs services sont tr\'e8s chers et quiconque les a engag\'e9s doit avoir beaucoup de moyens.\
\
Le Sanglier est trop occup\'e9 \'e0 manger son poulet et ne sait pas parler de toute fa\'e7on. Le Lion vous explique que le Sanglier est n\'e9 et a \'e9t\'e9 \'e9lev\'e9 par des animaux de la for\'eat et qu\'92il pense qu\'92il est un des myst\'e9rieux enfants du dieu Freyr.\
Le Renard est trop bourr\'e9 pour pouvoir lui parler, mais le Lion vous explique que c\'92est son plus jeune enfant et que tous ses autres fils sont morts au combat. Il n\'92est pas tr\'e8s fier de lui car il ne tient pas l\'92alcool et ne le consid\'e8re pas comme un vrai guerrier mais vous dit qu\'92il est tr\'e8s rapide et agile.\
Le Serpent ne souhaite pas discuter. Le Lion vous explique qu\'92il est tr\'e8s r\'e9serv\'e9 et qu\'92il ne parle qu\'92en de rares occasions. Il vous explique que c\'92est un expert dans les poisons et qu\'92il est le plus craint des mercenaires
\b \
\
\
\
9) La vengeance de la Plume Noire :\
\

\b0 Hansa La serveuse cache aussi quelques secrets\'85 Elle est la fille des anciens propri\'e9taires de la Taverne, autrefois appel\'e9e \'ab\'a0La Plume Noire\'a0\'bb. Ses parents furent ex\'e9cut\'e9s par Les Loups lors de la Conqu\'eate et la taverne f\'fbt offerte \'e0 Refill, celui-ci trouva la jeune Hansa cach\'e9e dans un tonneau mais n\'92e\'fbt pas le courage de la d\'e9noncer sachant que Les Loups lui feraient subir les pires horreurs. Ayant piti\'e9 d\'92elle, il la cacha dans les caves de la taverne pendant des ann\'e9es mais un jour elle r\'e9ussit \'e0 s\'92enfuir et f\'fbt r\'e9cueillie dans la for\'eat voisine par Otrygg qui proposa alors \'e0 Refill de la faire travailler dans la taverne en cachant son identit\'e9, faute de quoi il l\'92accuserait devant le Chef. Refill n\'92ayant pas de choix, il v\'eet depuis dans la crainte qu\'92Otrygg ne d\'e9voile cela au Chef et que celui-ci voie en lui un traitre. \
\
Mais Hansa a \'e9t\'e9 t\'e9moin du meurtre de ses parents et veut faire payer \'e0 Refill les ann\'e9es de captivit\'e9 dont elle a \'e9t\'e9 victime. Elle souhaite donc se venger des Loups et porte une haine particuli\'e8re \'e0 Refill\'85 une haine soigneusement entretenue par Otrygg. Hansa, \'e9tant consciente des manipulations d\'92Otrygg, lui cache son propre plan et ne compte pas attendre que celui-ci se d\'e9barrasse des Loups. Elle a donc vol\'e9 l\'92argent de la taverne pour engager les Lames de Freyr et attend le bon moment pour assouvir sa soif de vengeance.
\b \
\
\
\
\
10) Le nouveau Grand Loup : \
\

\b0 Le Grand Loup Gardarr, Chef du village, est un vieux guerrier fatigu\'e9 et affaibli. Il est conscient que son heure approche et que bient\'f4t il sera temps de c\'e9der son tr\'f4ne \'e0 un jeune Loup. Son choix s\'92est clairement port\'e9 vers son plus jeune fils Gils, nomm\'e9 Gardien du Tr\'f4ne en attendant son heure.\
Son autre fils Thord f\'fbt nomm\'e9 Gardien des Runes, une sorte de prix de consolation dont il n\'92est pas tr\'e8s content apr\'e8s s\'92\'eatre battu des nombreuses ann\'e9es aux c\'f4t\'e9s de son p\'e8re avant m\'eame la naissance de Thord.\
\
Il existe une rivalit\'e9 palpable entre les deux descendants et Thord n\'92adresse m\'eame plus la parole \'e0 son jeune fr\'e8re, qu\'92il consid\'e8re comme born\'e9 et obs\'e9d\'e9 par couper des t\'eates sans conna\'eetre vraiment l\'92honneur d\'92un vrai combattant.\
\
Gils de son c\'f4t\'e9 est plus pr\'e9occup\'e9 par l\'92amour (jusque-l\'e0 impossible) qu\'92il porte \'e0 Inga. Il semble ravi de la mort de Griss et ne s\'92en cache pas\'85 Inga, consciente des sentiments qu\'92il lui porte, s\'92en sert pour le manipuler\'85\
Il n\'92\'e9tait qu\'92un enfant lors de la Conqu\'eate et c\'92est lui qui ex\'e9cuta par d\'e9capitation le Grand Corbeau dans la place du village ; privil\'e8ge que son p\'e8re lui accorda pour nourrir en lui le go\'fbt du sang. \
\
\
\
\
\
}